# Лояльность

Системы лояльности используются для привлечения клиентов. Когда человек выбирает основной финансовый сервис, он смотрит на различные системы лояльности, которые являются не маловажным фактором особенно сейчас, когда все сервисы предлагают примерно одинаковый набор финансовых услуг. Когда у всех решений, представленных на рынке пользовательский опыт и идеология одинаковые, клиент смотрит какую финансовую выгоду он может получить из этого сервиса. Самый частый пример — кэшбек. Например, когда клиент совершает ту или иную покупку, часть денег по его транзакциям ему возвращается. Также мы можем выделить бонусные системы, это когда пользователь совершив оплату получит скидку на похожий товар или услугу при следующей покупке. Система лояльности имеет достаточно простую механику — с одной стороны есть клиент, а со другой стороны есть партнеры. Партнеры заинтересованы предоставлять скидки, чтобы получать новых клиентов. У финансового сервиса есть аудитория, для которой с помощью офферных механик рекламирует товар или услуга партнера, к примеру можно рассмотреть стриминговый сервис — Яндекс Музыка является партнёром финансового сервиса и предоставляет скидку всем его пользователям. Таким образом Яндекс Музыка получает новы клиентов, а для пользователя финансового сервиса это дополнительный бонус. Далее на это можно накручивать различные персонализированные механики, когда пользователи могут выбирать разные категории месяца или мы можем анализировать историю его транзакции и предоставлять им скидки на смежные услуги. Для банка это всегда является дополнительной выгодой, потому что происходит большее количество транзакций, на которых он может заработать заработать.