
Переводы — это основная функциональная часть любого финансового сервиса. Каждый пользователь использует данный функционал, если ему необходимо переместить деньги между своими картами или перевести их другому человеку. Так же перевод может осуществляться не только между картами, но и возможно перевести деньги с карты на мобильный кошелек (IO Money, Qiwi и т.д.). 

В процессе перевода мы можем выделить три основных шага:

Это непосредственно сама форма, в которой пользователь указывает куда он хочет перевести деньги, путем ввода реквизитов получателя. Происходит валидация поля на корректный ввод, как правило, форма меняет свой внешний вид, обычно подсвечивается платежная система или выводится ошибка, что данные указаны не корректно. Далее указывается сумма, которую необходимо перевести получателю, как правило здесь имеются некие ограничения по размеру минимального и максимального перевода, часто это зависит от страны перевода и платежной системы. Тут так же происходит некая валидация, пользователь вводит сумму для перевода и далее отображается комиссия за перевод, если он платный платный, что зависит от условий непосредственно самого финансового сервиса. Затем указывается источник из которого необходимо осуществить перевод, так как в рамках одного финансового сервиса у пользователя может быть несколько счетов или несколько карт. Как правило, на следующем шаге аккумулируются все данные в общий вид, например построчный, где можно увидеть все необходимые деталт, такие как — куда будет совершен перевод, какая сумма и счет списания. Далее, если человек подтверждает корректность введенной информации, то происходит непосредственно само списание денежных средств и финальным шагом пользователю отображается «экран успеха», на котором выводится информация, что перевод успешно осуществлен, дата и время перевода. Так же этот экран часто используют для допродажи или для перенаправления в какой-то раздел финансового сервиса, например на экране успеха мы можем предложить скидку. Так же на этом экране пользователю может быть предложено сохранить шаблон данного перевода, чтобы он мог в любой момент воспользоваться им с главного экрана финансового портала или непосредственно из раздела "переводы", то есть это дополнительные шаблонизированные подсказки, которые позволяют воспроизвести весь платежный опыт.

## Как всё работает

### С карты на карту

Что происходит, когда вы прикладывания ее к какому-либо платёжному терминалу?

Оплата в кофейне например. В этот момент терминал, который по факту принадлежит кофейни и обслуживается каким-то банком шлёт запрос в платёжную систему (Visa, Mastercard, Мир, в зависимости от того, какая платёжная система на вашей карте). И говорит от том, что сейчас такой-то карточкой в моём терминале пытаются купить кофе на сумму 250 рублей. Затем платёжная система бежит к вашему банку, который выпустил для вас эту карту и спрашивает, есть ли у этого человека 250 рублей на счёте. Если банк отвечает: «Да, есть», то происходит операция, называемая авторизацией. Деньги на карте покупателя холдируются (они как бы не доступны больше человеку для использования), но по факту платёжная система просто ведёт у себя весь реестр этих запросов и расчётов.

### **Что происходит дальше?**

Для человека этих денег уже нет, но с точки зрения физического процесса, они из банка клиента ещё никуда не ушли. Платёжная система раз в сутки (или в какой-то промежуток времени) собирает все данные в банках, которые владеют терминалами и в банках, которые владеют картами. Затем, в соответствии с этими данными списывает деньги на все состоявшиеся транзакции с банков, которые являются эмитентами (выпустившими карты) и зачисляет в банки (эквайеры), которые владеют терминалами. Это как раз то, что называется эквайрингом. Таким образом, осуществляется эта банковская операция.

> Платёжная система — расчетный хаб, который обслуживает, обрабатывает, агрегирует все транзакции, которые случаются по картам.
> 

### C ApplePay

Если вместо карты мы используем  телефон (Apple Pay), ты прикладываешь, и некоторый прообраз карты (токен), который висит в электронном кошельке, соединяется по NFS и отправляет сигнал в платёжную систему, а дальше происходит такой же процесс, как и при оплате физической картой.

Когда дело касается карточного перевода, есть центральный игрок, который называется платёжная система.

Когда же дело касается реквизитов (БИК, номер счёта, всё, что мы так не любим вводить), то есть такой же центральный игрок — Центральный Банк, это центральный контр агент Российской фдерации, который по факту осуществляет расчёты между банками. Представьте, что вы отправляете перевод по реквизитам, вы указали реквизиты и деньги с вашего счёта отправляются на корреспондентский счёт банка. Это огромная копилка, которая говорит о том, сколько денег твоего банка находится в центральном банке. Затем раз в какой-то промежуток времени, деньги пересылаются между корреспондентскими счетами банков, а дальше через какое-то время они отправляются непосредственно на счёт человека, которому вы переслали деньги.

Если деньги ходят внутри страны по счетам, то посредник — это центробанк, а если между карточками, то посредником является платёжная система.

### По номеру телефона

Если же мы делаем перевод по номеру телефона, тогда есть два варианта:

На самом деле в России наша национальная платёжная система, внедрила систему быстрых платежей — это переводы по номеру телефона. Существует главный платёжный центр, который осуществляет эти переводы, точно так же через платёжный хаб, деньги перетекают в другой банк, только идентификатор немного другой. Им является номер телефона. И вот НСПК (национальная система платёжных карт) она является оператором. Банк включают в специальный справочник → он появляется во всех приложениях в качестве банка, в который можно отправить деньги → и ему становится возможным переводить деньги по номеру телефона.

Изначально СБП предназначался для C2C/P2Р переводов. Сейчас в системе быстрых платежей заработали переводы от физического лица к юридическому. Это параллельный карточным расчётам слой, который всё больше в России набирает обороты.

И последний кусок, который ждёт  весь финтех — это когда юридические лица физическим лицам смогут отправлять деньги по номеру телефона. И тогда будет возможность получать зарплату по номеру телефона.

### Комисии

Когда вы платите картой, деньги за эту транзакцию платит владелец терминала (за то, что ему предоставленно право на приём таких платежей). Комиссия снимается за каждую транзакцию, размер которой зависит от объёма платежей.

Как это происходит:

Твоя кофейня платит деньги за сервис, который ему предоставил банк давший терминал.

С копилки банка снимает комиссию Платёжная система и часть этой комиссии возвращается в выпустивший карту банк, которой заплатили.

С каждой карточной транзакции платёжная система берёт маленький процент, но он в валовом обороте позволяет жить, развиваться и запускать новые продукты.

### Международный перевод

Допустим вы переводите деньги в другую страну и корреспондентский счёт банка на который вы переводите открыт не только в центральном банке нашей страны. Существуют европейские/американские банки, которые являются операторами этих расчётов. То есть например у любого российского банка есть счёт в каком-нибудь Дойч банке (или каком-то американском банке) и при переводе своему другу в какой-то заграничный банк, вначале с вашего российского счёта происходит пополнение счёта в этом зарубежном банке (через конвертацию валют), а потом уже из него уходит перевод в банк того человека, которому вы переводите деньги.

## Сценарии

- Пополнение счета
- Перевод в карту
- Покупка товара
- Оплата услуги

## Компоненты

- Платёжная форма
- Подтверждение → Успех
- 3Ds | Платёжная авторизация
- Каталог
- Шаблоны поатежей