# Счета и Кары

Счета и карты являются ключевыми продуктами на любом финансовом сервисе, потому что карта — это основное платежное средство, которое человек использует для оплаты покупок, как в онлайне, так и в офлайне. Карты привязаны к счетам и счетов может быть несколько например: в лирах, в рублях, в тенге и т.д. Есть несколько механик, когда человек может выпускать несколько карт и каждую карту привязывать к отдельному счету. Иногда у пользователя может быть только одна карта, которая всегда привязана к какому-то конкретному счету, то есть конфигураций может быть множество. Здесь хотелось бы описать основную механику данного раздела — как правило, человек может открыть конкретную карту, каждая компания сама выбирает какие карты выпускать, то есть у карт есть какая-то платежная система (Visa, Mastercard, Мир). Тем не менее в картах часто привязаны системы лояльности, такие как специальная партнерская карта, которая выпущена совместно либо с какой-то торговой сетью, либо маркетинговой компанией с каким-либо медиа продуктом, который наша аудитория часто использует. Карт — это элемент коммуникации, который компания использует для того, чтобы рекламировать свой продукт в том числе и в офлайне. То есть показывается какая- то стилистика, логотип и благодаря этому растет связь пользователя с конкретным брендом. Как говорилось ранее, карты могут быть виртуальными или физическими, их отличие лишь в том, будет ли она только в цифровом виде или у нее будет физический экземпляр. Как правило, люди выпускают пластиковые карты для осуществления платежей в офлайне, потому что при покупке в магазине не всегда доступна возможность оплаты с помощью систем мобильных платежей, соответственно может потребоваться физическая карта для осуществления платежа. Для оплаты в онлайне виртуальных карт достаточно, однако по таким картам, как правило, выставляется некоторе ограничение на их количество, то есть нельзя выпустить слишком много подобных карт. Тем не менее, онлайн карту можно использовать в большинстве сервисов, как и физическую. Когда выпускается виртуальная карта, формируется экземпляр карточки, который имеет основные данные: номер, срок действия и CVC, которые человек может вводить при оформлении подписки в онлайн сервисе. Так же виртуальную карту можно например привязать к Apple Pay и использовать ее точно так же, как и обычную карту при бесконтактной оплате. Часто бывает доступна функциональность, когда финансовый сервис предоставляет возможность открыть несколько валютных счетов и тогда карту можно привязывать к разным счетам, то есть если необходимо произвести оплату в разных валютах, достаточно лишь произвести привязку карты к одному из этих счетов и деньги будут с списываться с необходимого счета. Можно выделить две механики: когда есть несколько карт и их можно привязать к разным счетам, например одну к счету в лирах, а вторую к рублевому счету, также актуален второй подход, когда все наши карты привязаны к одному и тому же счету. В таком случае разные карты используются просто как платежное средство, но деньги списываются с того счета, к которому они привязаны. Как правило раздел «Счета и карты» имеет некоторые настройки, такие как возможность выставить ограничения на покупки в онлайне, а так же в карточный пользователь заходит для того, чтобы узнать информацию по карте или же для управления, на пример, чтобы приостановить или активировать действие карты, или любые другие действия, которые связаны с платежной картой. 

## Как всё работает

Всё начинается с того, что вы говорите банку, что вам нужна карта. После этого открывается два параллельных процесса. В банках существует понятие счета и существует понятие карты.

Счёт — это условно говоря какое-то многозначное место ваших денег в глобальной системе платежей. Система платежей (то, что мы называем реквизитами) — это универсальная система внутри каждой страны. В каждом счёте определённым образом зашита информация о том, где и в каком банке он находится и.т.д.

Карта же относится к понятию не про страну, а про платёжную систему. Есть MasterCard/Visa/Мир/…, которые процессят, через себя транзакции.

Что же непосредственно происходит, когда нужна карта?

Вам открывается счёт и на эмбоссере выпускается карта. После этого, карта уапаковывается и едет с курьером к кам. По почте её отправить нельзя, так как в соответствии с законом представитель банка должен увидеть клиента. И вот у вас есть карта, с которой вы либо сразу получили ПИН-код, либо зададите его сами в приложении и затем вы идёте ей платить.

## Сценарии

- Выбор банковской
- Выпусти карты
- Изменение настроек карты
- Перевыпуск
- Блокировка

## Компоненты

- Превью карты
- Превью счета
- Список настроек