# Сервисная Платформа

Портал любого современного финансового сервиса представляет из себя обвязку, шаблонные конструкции для каждого типа разделов и главный экран с соответствующими модулями.

Главная экран — это область, на которую попадает человек после авторизации. Можно выделить несколько основных задач, для которых он необходим:

1. Онбординг — приземление новых пользователей на новый сервис. Есть несколько механик онбординга. Иногда это какой-то тур, который располагается в виде перекрывающего слоя на странице, где человеку дается краткая инструкция, например про основные функции и условия сервиса или еще про другие важные моменты, с которыми необходимо ознакомиться человеку, перед тем как он начнет использовать продукт. Онбординг может быть представлен в виде динамических штор или модальных окон, которые появляются в контексте использования сервиса человеком, например при первых действиях. Также онбординг может быть выполнен в виде интерактивных всплывающих сообщений, которые подсвечивают те или иные области, на которые пользователю необходимо обратить внимание, до того как он начнет использовать сервис. Задача онбординга состоит в приземлении человека, чтобы ему было максимально комфортно начать пользоваться сервисом. Эта функция рассчитана на категорию людей, которые только начали использоваться сервисом и они таки образом они вовлекаются в новую среду.
2. Увеличить нахлест используемых продуктов на портале. Современный финансовый портал обычно состоит из нескольких продуктов (пластиковые и виртуальные карты, переводы, оплата услуг и т.д.). Это ряд продуктов, которые нужны для повседневной жизни человека и которые закрывают его потребности. 

Главный экран, на который попадает клиент должен вовлекать в использование нескольких продуктов. На главной странице мы можем расположить различные предложения или вести коммуникацию между сервисом и человеком, например — «у нас появился новый продукт и вы можете использовать его», давать какие-то рекомендации. Как правило, главный экран содержит модуль истории операций. Это не обязательное условие, но в какой — то мере это стало привычной практикой, потому что один из частотных сценариев — когда человек заходит на главный экран и он хочет быстро попасть в историю операций, чтобы посмотреть насколько успешно прошла транзакция, произошло ли списание денег, может отфильтроваться по конкретной дате, или же посмотреть, что происходит конкретно на текущий момент. Как правило, центральное внимание здесь занимает модуль или секция, которая отображает баланс, потому что тоже одно из самых частотных действий — это когда человек заходит на главный экран и хочет понять, какой у него остаток денежных средств на данный момент. Это может быть баланс основного счета, если у него подключены какие-либо дополнительные пакеты или у него есть несколько счетов, то как правило, мы ему отображаем либо сумму, либо разбивку по счетам, где человек может понять свой текущий остаток. Также хорошей практикой является добавление модулей PFM (Personal Financial Manager), по факту это модуль, который дает какую-то аналитику, то есть по сути дела это неразрывная часть между историей операций и балансом, когда мы показываем человеку его траты по категориям, потому что у каждой операции есть та, или иная категория. Например, если мы купили подписку на Netflix, то это будет категория "развлечения", а если мы приобрели продукты в магазине или расплатились в ресторане, то это может быть категорией "кафе, рестораны". В целом аналитика позволяет человеку понять где он тратит свои деньги. Иногда добавляется дополнительный функционал, когда мы даем рекомендации или возможность контролировать траты по различным категориям, на пример установить лимит на одну из категорий. 

Это ключевые модули, которые всегда присутствуют на главном экране, но есть еще и дополнительные функции. Часто когда у нас есть много продуктов — мы используем виджетную систему, когда мы даем быстрый доступ к каким-то действиям, то есть к примеру на главном экране мы можем сделать точки входа или превью самых регулярных платежей. Так же частым модулем является когда мы показываем какие-то шаблоны, например человек часто пополняет мобильный телефон и он может выделить в шаблон эту операцию и затем сразу, когда он переходит на главный экран, у него всегда есть быстрая точка, чтобы воспроизвести этот платеж. Как правило, шаблоны могут либо статичными, то есть это просто шаблон, к которому человек может обратиться и сразу попасть на предзаполненную форму платежа, либо это могут быть автоплатежи, например когда человек хочет установить регулярную оплату мобильного телефона. Это очень удобно, так как происходит некоторая автоматизация, а на главный экран эти модули выводятся, чтобы был доступ к самым частотным операциям пользователя. Не редко интегрируются бонусные системы или системы лояльности, когда мы позволяем человеку экономить, тем самым зарабатывая его лояльность, помогаем использовать деньги наиболее эффективно.

Это основные части из которых на данный момент состоит большинство главных экранов.

Ключевая функция здесь — это воспитание финансовых привычек, через аналитику потребления, через персонализированные предложения, которые мы можем предложить с помощью наших знаний о нем, его предпочтениях, геолокации и т.д.

## Компоненты

- Лэйаут
- Обвязка
- Информирование
- Помощь
- NPS
- Шаблоны платёжей
- Баланс
- ...

## Процесс

- Онбординг
- Повторение регулярных платежей
- Проверка баланса
- Просмотр деталей операций.
- ...