

## Приветствие

Друзья, привет!

Я рад поделиться с вами своими наблюдениями о текущей ситуации в торгово-финансовой сфере и рассказать, как мы можем совместно усилит тренд на развитие цифровой экономики консолидировав усилия для формирования качествнной платформы,


## Что сейчас происходит

Вообще если посмотреть сегодня на рынок можно условно разделить на две большие группы игроков: 
1. Крупные экосистемы вроде Яндекс, Озон, Авито + ряд ведущих банков Сбербанк, Тинькофф, Альфа-Банк, ВТБ;
2. Вторая группа это ключевые отраслевые бизнесы в области логистики, фармацевтики строительства и так далее.

Фактически мы имеем олигополию, когда несколько крупных компаний определяют всё, что происходит в их сегментах.

Это отражает общий тренд на платформизацию, когда всё больше услуг сосредотачивается вокруг одной-двух-трех ведущих площадок в каждой категории. 

Такая модель даёт очевидные преимущества — упрощает процесс покупок и снижает барьеры для входа на рынок новым поставщикам. 

Однако одновремнно с этим встают вопросы о сотрудничестве и оптимальном распределении ресурсов.


##  Проблемы и необходимость сотрудничества

Сейчас мы наблюдаем следующие сложности:
- Крупные платформам стали заложниками своего легаси, которое они наплодили в писке оптимальной продуктовой и технической конфигурации, чтобы выти на рынок;
- Платформы второго уровня не могут вырасти из стадии сырых прототипов из-за ограниченных бюджетов и нехватки специалистов.

Попутно с этим возникает сжигание ресурсов для создания дублирующих друг друга реализаций, а конкуренция всё чаще превращается в гонку маркетинговых расходов. 

Очевидно, что по-настоящему вырасти и преодолеть новый экономический порог возможно лишь за счёт консолидации усилий и партнёрства между игроками рынка, что, собственно, и подчёркивалось на последнем Финополисе. 

Однако текущая цифровая инфраструктура пока не готова совершить рывок, поэтому общая платформизация станет максимально эффективным решением, которое разблокирует возможность для роста за счёт партнерств.

## Решения для преодоления проблем

Чтобы улучшить ситуацию, я предлагаю объединить усилия специалистов ключевых экосистем, банков и отраслевых площадок и сформировать торгово-финансовую Open Source платформу, адаптированную к будущей цифровой экономике и работающую на открытых API.


Для этого важно сделать следующие шаги:

1. Определить ключевую (наиболее частотную) функциональность торгово-финансовых площадок;
2. На её основе сформировать продуктовые, системные и юридические спецификации;
3. Провести сбор референсных данных и бенчмаркинг существующих реализаций;
4. Кристаллизовать эталонный UI с учётом вариативности состояний модулей;
5. Собрать набор CJM, покрывющих ключевые повседневные транзакционные потребности с учётом комбинаций сущностей;
6. Реализовать (приземлить) интерфейсную составляющую с использованием production-технологий.
7. Стандартизировать сквозной формат отображения анкет и профилейс с пользовательскими данными.


##  Что это даёт  игрокам

Для экосистем первого уровня это хороший повод остегнуть свое легаси, чётче задать рамки для интерфейсных решений и получить кристаллизованный пользоватетельсякий опыт, который затем можно масштабировать на ряд вертикалей.

Отраслевым площадкам открывается возможность начать сразу с продвинутого индустриального уровня. Это позволяет сэкономить ресурсы на реализацию и компенсировать дефицит экспертных знаний.

Для новых игроков такой подход открывает возможность выйти на рынок демократичным способом и сделать свои решения доступными широкой аудитории.



## Принципы взаимодесйствия

В нашем подходе приоритет отдается экспертному мнению. Это значит, что на передний план выходит насмотренность и опыт участников, которые давно работают в отрасли, имеют проверенный набор инструментов и крепкое профессиональное мнение.

Важную роль играет технологическая доступность. Именно поэтому весь проект будет реализовываться с использованием веб-технологий, что позволит качественно развивать и масштабировать его, не завися от платформ, которые могут быть закрыты в любой момент.

Также мы убеждены, что важные масштабные решения не осуществляются в одиночку. Они создаются на стыке экспертиз и коллаборации различных участников. Поэтому наш подход предполагает создание открытой, дружественной среды и асинхронного процесса реализации. Фокус на академической сизидатеьной среде и открытый обменомопытом и мнениями между участниками.


## Команда и приглашение

Помимо визионеров, я буду рад приветствовать менеджеров, которые могут помочь с операционной частью реализации этого крупного проекта, и, конечно, непосредственно экспертов, которым интересно принять в нём участие:

• Стратегов
• Продактов
• Дизайнеров
• Редакторов
• Разработчиков
• …
• Аналитиков


Горячо жду всех энтузиастов, кто чувствует в себе силы повлиять на цифровую торгово-финансовую отрасль и у кого есть желание выйти за пределы корпорации и внести свой вклад на индустриальном уровне!

Собираемся в группе @simpleIOsystem и стартуем в марте 🚀