
(Ранняя мысль, под другим углом, просто для шлифовки своего понимания)

Хочу продолжить размышление относительно того места, которое займут онлайн-банки в следующие 2-3 года.

Уже очевидны пару фактов: 
1. Доходы от переводов постепенно будут стремиться к нулю (скорей всего НСПК поставит функциональность переводов в виде embedded модуля всем небанковские финансовые финансовым организациям);

2. Артефакт в виде пластиковой или виртуальной карты перестанет быть продуктом, за обслуживание которого можно будет брать деньги. Доля QR-ов и биометрических платежей постепенно вытеснит форм-фактор в виде карт.

В результате чего, ценность этих продуктов размоется и выручка постепенно сойдет на нет.

Тем не менее если мы рассматриваем инициативу с Open Data, то мотивация человека щерить свои данные сторонним ресурсам состоит в том, чтобы начать получать персонализированный сервис.

Можно развить эту мысль и дать пользователю возможность корректировать свой граф потребления внутри своего онлайн-банка.

То есть на основе частотности транзакций будет формировать каталог товаров для регулярных покупок с настройками цикличности их приобретения, а на основе виш-листа формироваться отложенная корзина с функцией копилки, товары которой будут дожидаться офферов от поставщиков.

Дальше, доступ к этим данным будет открываться маркетплейсам или частным продавцам, для организации своего рода домашнего аукциона.

То есть продолжая мысль озвученную в Финополисе, относительно того, что решение о покупке какого-либо товара  или услуги товара должно приниматься на стороне онлайн-банка и работать на осознанное потребление, поддержания качества жизни и накопления денежных средств, вместо инстинктивных покупок на маркетплейсах, усугубленных рассрочками.

Впрочем, это все про дату и ставку на PFM-сервисы как основной продукт конкуренции между банками.

Отголоски мыслей раннего поста https://t.me/bankfloorbelow/295

#vision 