
🏆Они успешно прошли проверки на соответствие стандартам Банка России на сертификационном стенде Ассоциации ФинТех, который АФТ запустила в промышленную эксплуатацию в июне. Также стал доступен  информационный портал об Открытых API https://openbankingrussia.ru/

📄Первым сервисом, где будут использоваться открытые API, станет возможность обмена информацией по счетам юридических лиц между банками. Благодаря этому при оформлении кредита компаниям не нужно будет предоставлять в банк-кредитор бумажные выписки по счетам из других банков; достаточно дать согласие на передачу этих сведений в электронном виде банку-кредитору.

🧩Сертификационный стенд позволяет протестировать разработанное банками и финтех-компаниями программное обеспечение на соответствие стандартам Открытых API Банка России. После успешного прохождения проверок участники могут взаимодействовать друг с другом через Открытые API в единой защищенной среде. При этом участники используют единые стандарты открытых API и присоединяются к единым правилам, без необходимости заключения дополнительных договоров друг с другом.
🙋🏼‍♀️Для совершенствования процессов Открытых API на площадке Ассоциации ФинТех проводятся пилотные проекты, к которым организации могут присоединяться до конца 2021 года.

📣«Открытые API внедряют многие передовые страны. Сертификационный стенд и портал Открытых API, которые Ассоциация ФинТех совместно с участниками рынка и регулятором разработала на своей площадке, являются важными компонентами развития Открытых API в России», – прокомментировала генеральный директор Ассоциации ФинТех Татьяна Жаркова.

https://www.facebook.com/fintechassociation/posts/2232860810194471

#tochka 