# Финансовый сервис для развития креативной экономики

Который помогает авторам привлечь деньги, а банкам инвесторам оценить креативный продукт.

[https://linktr.ee/creator-report/](https://linktr.ee/creator-report/)

Linktree опросил своих пользователей и выпустил Creator Report 2022. Несколько цифр:

1. Total Addressable Market - аудитория социальных сетей - 4,5 млрд. человек.
2. Passion Ecinomy users - 500 млн. человек, которых можно отнести к широкому понятию passion economy. Люди, занимающиеся какой-либо деятельностью, которая дает возможность монетизировать индивидуальность и услуги (не связанные с производством физических товаров), с помощью цифровые платформ.
3. Креаторы - 200 млн. человек, то есть тех, кто создает контент и монетизирует собственную аудиторию.
4. Сегменты и размер аудиторий:

👉 Ведут блоги и соц. сети, как хобби, имеют аудиторию до 1000 человек - таких более 23 млн. креаторов.
👉 Полу-ПРО - имеют аудиторию до 10К подписчиков - таких до 130 млн. креаторов.
👉 ПРО - аудиторию от 10 до 100К человек - более 41 млн. креаторов.
👉Эксперты - аудитория от 100К до 1М человек - менее 2 млн. креаторов.
👉Звезды - аудитория 1М+ человек - менее 2 млн. креаторов.

1. 66% креаторов рассматривает создание контента как неполную, вторичную занятость.
2. Затраты времени

5% тратят 40+ часов/ неделя
9% тратят 20 - 40 часов/ неделя
16% тратят 10 - 20 часов/ неделя
27% тратят 5 - 10 часов/ неделя
36% тратят 1 - 5 часов/ неделя
7% тратят 1 - 1 часов/ неделя

1. Как долго люди создают контент?

34% создают контент 3+ года.
11% создают контент 2-3 года.
20% создают контент 1-2 года.
36% создают контент 1-12 месяцев.

1. Годовой доход (Зависимость между тем, сколько часов авторы работают, и какой доход получают не является однозначной).

👉53% получают менее 100$/год и тратят менее 5 часов в неделю
👉32% получают менее 10000$/год и тратят более 10 часов в неделю
👉52% получают 50К-100К$/год и тратят менее 10 часов в неделю
👉48% получают 100К - 500К$/год и тратят БОЛЕЕ 10 часов в неделю. (упс! это мы).

1. Начинающие и монетизация

59% начинающих не имеют монетизации
35% начинающих имеют монетизации, но недостаточно, чтобы на это хотя бы жить  (не говоря уж о росте)
6% начинающих зарабатывают более 10К$/год

1. Кто работает полный день на создание контента

12% креаторов, кто работает полный день на создание контента зарабатывают более 50К$/год.
46% креаторов, кто работает полный день на создание контента зарабатывают менее 1К$/год.

1. Кто работает НЕ полный день на создание контента

3% креаторов, кто работает НЕ полный день на создание контента зарабатывают более 50К$/год.
68% креаторов, кто работает НЕ полный день на создание контента зарабатывают менее 1К$/год.

1. Как креаторы зарабатывают?

👉платные подписки 3% (узкие ниши)/ 2% (широкие)
👉курсы 10% (узкие ниши)/ 3% (широкие)
👉Загрузки 10% (узкие ниши)/ 5% (широкие)
👉партнерки 15% (узкие ниши)/ 10% (широкие)
👉реклама 13% (узкие ниши)/ 9% (широкие)
👉интеграции 14% (узкие ниши)/ 9% (широкие)
👉мерч и физические продукты (D2C) 23% (узкие ниши)/ 18% (широкие)

1. Каналы роста аудитории.

12% новичков - ТикТок/ против 6% опытных авторов
16% новичком - Facebook/ против 22% опытных авторов

1. Форматы контента - видел, аудио, подкасты, тексты, апки и т.п. 58% креаторов производят от 2 до 4 форматов.

Комментарий (мой):

1. В 21 веке НЕ ВАЖНО, что вы делаете и какие оказываете услуги. Важна ваша способность привлекать и удерживать аудиторию.
2. Бизнес 21 века (и далее) = способность привлекать и удерживать людей контентом. Если у вас есть аудитория, то будет и монетизация.
3. Доля нишевых аудиторий с платными подписками и качественным контентом будет расти, а доля бесплатного контента будет падать.
4. Если вы профессионал и работаете в найме, то ваш доход зависит от опыта и выслуги, может вырасти в 2 раза за 5 лет, и потом почти расти не будет. Если вы тот же профи, но при этом есть аудитория и доход от контента, то в ваш доход за 5 лет вырастет раз в 50 и дальше будет расти (если не бросите).
5. Первое поколение миллионеров в создании контента выросла на темк "как создавать и продавать контент", но сейчас это уже из любого утюга. Просто фоткать себя и выкладывать в инсту - не работает. Нужно что-то реально прикольное.
6. Растет поколение, которое привыкло потреблять контента много. В течении 5-7 лет доля людей, кто потребляет контента увеличится на пару миллиардов.
7. Постепенно все, связаннос производством контента также будет связано с криптой и NFT.

99% людей способно, но БОИТСЯ производить контент. Ну и бойтесь. До смерти. Ничего не изменится. Так и будете сидеть и на всех дышать ядом, обвиняя всех и завидуя тем, кто не побоялся.

Что обо мне подумают? Мне уже поздно? Да кому я нужен? То, что я делаю никому не интересно. Надо мной будут смеяться. О чем мне говорить?  - Это типичные страхи от непонимания реальности. А в чем реальность?

Реальность в том, что никому вы не интересны, не нужны, никто не обращает на вас внимание, вас нет. Пока вы не завявили  о себе - вы - просто пользователи. Продолжайте оставаться трудолюбивыми пчелками или коровками в корпоративном улье или на ферме. Главное молоко давать, а иначе сами знаете чо будет. Жуткое дело.