# Вводная по продукту

**Банк как стартовая точка для регулярных покупок**

Переносить «Избранное» между сервисами доставки продуктов — занятие достаточно медитативное.

Смотря на российские и турецкие сервисы видно как банки и мобильные операторы стараются поднять внутри своих цифровых сервисов локальный шоппинг, но можно посмотреть на эту задачу с другой стороны.

Лучший сценарий бытового шоппинга для меня был бы такой:

Внутри своего банковского приложения я набиваю свою регулярную продуктовую корзину → Авторизуюсь через ID своего банка в условной «Ленте» → Получаю провалидированный на наличие товаров каталог → Оплачиваю в один клик с карты банка, через который авторизовался  → Делаю оплату и доставку регулярной.

Таким образом у нас вырисовывается несколько компонент:

— Wishlist внутри Банка, становится централизованным графом потребления человека, по схеме которого фильтруется ассортимент любого стороннего Маркетплейса;

— ID является поставщиком потребительской информации и KYC составляющей;

— Отфильтрованный каталог — кратчайший способ закрыть потребность для человека и шагом с самой широкой конверсией в покупку для продавца;

— Подтянутая предзаполненная форма отплаты с предвыбранным способом оплаты (подтянутым во время авторизации) — простейший способ завершить покупку.

Попробую развернуть эту мысль в рамках SHARP https://tfcgwork.notion.site/941827cd42d74406b7b2bd3b5d54b60d

Гипотеза в том, чтобы сделать клиентский **банк стартовой точкой всех бытовых покупок**. С этого ракурса банк становится местом конфигурации всех бытовых потребностей (товаров или услуги). Технически нужно замапить граф персонального потребления на единый реестр продуктов, а при запуски функции, должен происходить динамический подбор лучшего партнёра способного поставить товар или предоставить услугу по лучшим условиям (цена/ скорость доставки).

Пока технически задача выглядит как написать много парсеров и натравить на каталоги гигантов ритейла.

Если у кого-то есть мысли как ещё можно подойти к реализации в продуктовом/техническом плане — буду рад поштормить идеи!

Если продолжать тему потребления, то есть ещё один сценарий. Все не регулярные и не бытовые покупки я, как правило, складываю в определённый буфер. Такой подход предостерегает меня от эмоциональных трат и помогает осмыслить покупку на холодную голову. Подобным потребительским терминалом в моём случае является Wishlist.

Постараюсь разложить всю цепочку процесса покупки на примере очков до плавания. На старте у меня есть потребность их купить для того, чтобы пойти в бассейн и как правило, в начале у меня нет ни малейшего понимания того, какими они должны быть.

Мой путь начинается с поиска информации и похода на YouTube и просмотра ролика с обзором общей классификации очков [https://youtu.be/3IETLSeo_uk](https://youtu.be/3IETLSeo_uk)

После я выбираю конкретную модель и добавляю в OhMyWishes [https://ohmywishes.ru/users/745de269cdcf8f1576567502](https://ohmywishes.ru/users/745de269cdcf8f1576567502)

Затем идёт неспешный поиск по Маркетплейсам со сравнением цен и условий доставки:
[https://market.yandex.ru/product--ochki-dlia-plavaniia-aqua-sphere-kaiman-black-temnye-linzy/1395544278](https://market.yandex.ru/product--ochki-dlia-plavaniia-aqua-sphere-kaiman-black-temnye-linzy/1395544278)

Подвох тут в том, что в самом процессе выбора продавца присутствует скрытый бюджет — это затраченное время на его поиск, который по сумме трудозатрат в ряде случаев может превышать выгоду от самой сделки.

По факту тот момент, когда я определился с товаром и добавил его в Wishlist, начинается изнурительная рутина, которая может быть оптимизирована.

Если говорить про Wishlist как про центральное место для покупки, то следует фокусироваться на трёх составляющий:

1. Нужно облегчить непосредственно само попадание товара в список. Лучше всего для этого подойдёт конечно браузерное расширение или интерфейсный виджет, выстаиваемый в контентную платформу (находясь на которой, человек непосредственно принимается решение о покупке конкретного товара);
2. Нужно автоматизировать процесс поиска лучшей цены и подходящего времени доставки. Тут можно взглянуть шире и сделать открытый аукцион между продавцам за предложение более «привлекательных» условий или реализовать инструментарий по формированию динамических персонализированных предложений;
3. Нужно облегчить аккумуляцию денежных средств. Например, можно конвертировать желание в копилку, которую могут пополнять заинтересованные лица.

Преимущества такого подхода в том, что покупатель может гарантированно быть уверен, что совершит покупку на лучших условиях, а продавец увеличит оборот и уменьшить складские ресурсы. Сам финансовый сервис (Whishlist) получит прибыль с транзакции и неограниченную лояльность пользователей + попутно заработает на продаже доступа к аукционной платформе для продавцов.

Мы хотим стать шлюзам к потребностям клиент. Продавцам это помогает не палить маркетинговый бюджет, а использовать эти деньги для того чтобы дать скидку покупателям у которых выше вероятность покупки (то есть товары добавленные в корзину)

Алгоритмы должны убить маркетинг