# Вишлист со встроенными покупками

Если продолжать тему потребления, тогда хотелось бы разобрать следующую ситуацию. Она выглядит следующим образом. Все не регулярные и не бытовые покупки я, как правило, складываю в определённый буфер. Такой подход предостерегает меня от эмоциональных трат и помогает осмыслить покупку на «холодную голову». Подобным потребительским терминалом в моём случае является Вишлист.

Постараюсь разложить всю цепочку процесса на примере покупки очков для плавания. На старте у меня есть потребность их купить для того, чтобы пойти в бассейн и как правило, в начале у меня нет ни малейшего понимания того, какими они должны быть.

Мой путь начинается с поиска информации, похода на YouTube и просмотра ролика с обзором общей классификации очков [https://youtu.be/3IETLSeo_uk](https://youtu.be/3IETLSeo_uk)

После я выбираю конкретную модель и добавляю в условный OhMyWishes [https://ohmywishes.ru/users/745de269cdcf8f1576567502](https://ohmywishes.ru/users/745de269cdcf8f1576567502)

Затем идёт неспешный поиск по маркетплейсам со сравнением цен и условий доставки: [https://market.yandex.ru/product--ochki-dlia-plavaniia-aqua-sphere-kaiman-black-temnye-linzy/1395544278](https://market.yandex.ru/product--ochki-dlia-plavaniia-aqua-sphere-kaiman-black-temnye-linzy/1395544278)

Подвох тут в том, что в самом процессе выбора продавца присутствует скрытый бюджет — это затраченное время на его поиск, который по сумме трудозатрат в ряде случаев может превышать выгоду от самой сделки.

По факту в тот момент, когда я определился с товаром и добавил его в Вишлист, начинается изнурительная рутина, которая может быть оптимизирована.

Если говорить про Вишлист как про центральное место для покупки, то следует фокусироваться на трёх составляющий:

- Нужно облегчить непосредственно само попадание товара в список. Лучше всего для этого подойдёт конечно браузерное расширение или интерфейсный виджет, выстаиваемый в контентную платформу (находясь на которой, человек непосредственно принимает решение о покупке конкретного товара);
- Нужно автоматизировать процесс поиска лучшей цены и подходящего времени доставки. Тут можно взглянуть шире и сделать открытый аукцион между продавцами за предложение более «привлекательных» условий или реализовать инструментарий по формированию динамических персонализированных предложений;
- Нужно облегчить аккумуляцию денежных средств. Например, можно конвертировать желание в копилку, которую могут пополнять заинтересованные лица.

Преимущества такого подхода в том, что покупатель может гарантированно быть уверен, что совершит покупку на лучших условиях, а продавец увеличит оборот и уменьшит складские ресурсы. Сам финансовый сервис (Вишлист) получит прибыль с транзакции и лояльность пользователей + попутно заработает на продаже доступа к аукционной платформе для продавцов. Мы подходим к теме, когда банк довольно плотно интегрирован в повседневную жизнь в качестве ассистента и отталкиваясь от характера потребностей клиента и его финансового состояния начинает конфигурировать продукт под него.

Например это может выливаться в следующие сценарии:

- Анализируя сезонность и историю покупок одежды, я бы хотел, чтобы сервис равномерно распределял мои траты в течении года и взаимодействовал со мной «Привет, друг! Сейчас гигантские летние скидки на зимнюю обувь и ты можешь купить себе свои любимые Тимберлэнды, которые ты смотрел на Маркете с 70% скидкой, вот тебе персональный оффер на товар в нашем интерфейсе по сниженной цене и вот смотри на карте ближайший магазин»;
- Я также хочу иметь возможность планировать более дорогие покупки как (билеты в отпуск, образовательные курсы, какой-либо инвентарь), на которые сервис помогал бы мне копить оптимизируя мои ежедневные бытовые траты, учитывая баланс между моим доходом и комфортным образом жизни. Часть дохода он отправлял бы в резерв на крупную покупку, а недостаток по необходимости компенсировал бы оптимальным кредитом (необходимость и риски он бы мог вычислять за меня);

Это позволило бы мы мне больше доверять банку, зная что используя преимущества цифровой среды, он сможет лучше распорядиться деньгами с максимальной для меня выгодой.

Если же мы говорим про деньги, то социальный аспект тут играет одну из ключевых ролей и мы постепенно переходим к теме передачи ценности с учетом контекста.